本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King 翻译：森罗 小江 校对：Syura 时间轴：海底 压制：Coolkid
忠の顔ブツブツ
阿忠脸上坑坑洼洼的
なんでそんなにヒョロっちいんだよ
你怎么一推就倒啊
体鍛えないとダメなんだから お前カバン係な
得好好锻炼身体啊 以后你负责拿包
泣く
这就哭了啊
すぐ泣くよ こいつ
这家伙动不动就哭
泣き虫
爱哭鬼
何見てんだよ
看什么看
おい 六年生じゃねーの
喂 他是六年级的吧
ちげーよ ３組の奴だよ
才不是 他是3班的
カッコ悪
真逊
なん…
什…
何がだよ
你说谁呢
おい 待てよ
喂 站住
なに
有什么事吗
だ ダッセーんだよメガネ
戴…戴个眼镜傻不傻
バーカバーカバーカ
笨蛋笨蛋笨蛋
ちょっ ちょっと待ってよ
喂 等等我嘛
「カッコ悪」
「真逊」
あの時 ツッキーは俺も含めてそう言ったのかもしれないけど
阿月说的这句话当时或许也包括了我
そんなことより
但比起这个
俺にとっての脅威だったいじめっ子に対して一人でそれを言えることが
能够在只身一人的情况下 对欺负我的人说出这种话
すっげーカッコよくて羨ましかった
我觉得非常帅气 也非常羡慕
こんなふうになれたらいいなと思った
我很想变成像他那样的人
山口は
山口你呢
山口なら 月島になんて言う
你想对他说些什么呢
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
So what この先がどうとか
So what 前途未卜又如何
So what 人はこうだとか
So what 特立独行又如何
So what とりあえずどうだっていいさ
So what 自己的路 自己选择
So I'm a believer
第8话 幻觉英雄
じゃあ お先です
那我先告辞了
お疲れ
辛苦了
おーい 月島
喂 月岛
シンクロ攻撃の練習すっから ちょっと付き合えよ
我们要练一下同时多发位置差攻击 你也来吧
俺もまだいけるよ
我也还能打
ウイングスパイカー３枚になっちゃうけど いいだろ
不介意场上有三个主攻手吧
俺もタイミング掴んどきたいしっさ
我也想找找击球时机
まさかレギュラーの座を
你不会在打正式球员的主意吧
いつまでもベンチ温めてると思うなよ
你以为我会甘心一直坐冷板凳吗
受けてたつぜ
尽管放马过来
大地さん 早くやりましょう
大地学长 快开始吧
ちょっと休ませろって
先让我休息一会儿
お疲れ
辛苦了
大地さん そんな悠長なこと言ってらんないんっすよ俺
大地学长 我现在没办法安心休息啦
たかが部活だろ
不就是个社团活动吗
宫城县初中综合运动会
排球比赛
レフト レフト
左边左边
４番
4号
あ～ら また月島君
哎呀 又是月岛
よっしゃ～
太好了
さすがエースねぇ
不愧是王牌
月島 ナイスキー
月岛 扣得好
よっしゃー
好
兄ちゃん 高校はどこにすんの
哥哥 你想去哪所高中
烏野 最近じゃ白鳥沢に匹敵する強豪だ
乌野 最近这所学校和白鸟泽有得一拼呢
高校で絶対全国行くぞ
我一定要在高中进军全国
ただいま
我回来了
おかえり
你回来啦
また居残り自主練
又留下来自主练习了吗
皆レベル高いから 負けてらんねーんだよ
大家都很厉害 我可不能落后啊
烏養監督 厳しいし
乌养教练又很严厉
でも
但是
目指せ 一年でレギュラー入り
我要在一年级就成为正式球员
部員の数すごいんでしょ 入ったらカッコいいじゃん
部里人很多吧 当上了岂不是很帅
だろ
对吧
母さん
妈妈
おかえり
你回来啦
明日も弁当３食ね
明天的便当也帮我准备三份吧
朝練後と昼と部活前用
我晨练后 中午和社团活动前要吃
ハーイ 高タンパク＆低脂肪でしょ
知道啦 高蛋白低脂肪对吧
そうそう よろしく
没错没错 拜托了
今日肉屋のおばさんに
今天见到卖肉的阿姨了
「お兄さん烏野のバレー部なんて凄いね」って言われた
她夸你厉害呢 居然能进乌野的排球部
兄ちゃん 明日試合でしょ
哥哥 你明天要比赛了吧
見に行っていい
我可以去看吗
見られると緊張するから ダメ
你在我会紧张的 还是别来了
ねぇ 今ってポジションどこ 中学と同じ
现在你打什么位置 和初中一样吗
そうだよ
是啊
じゃあ エースだ
那就是王牌了
…まあな
…算是吧
蛍はどうなんだよ
阿萤你呢
この前 少年団のチーム入ったんだろ
前阵子进少年队了吧
レシーブ嫌いだ
我讨厌接球
最初は全然思い通りに飛ばねーだろ
一开始球一点都不听话吧
ちょっと構えてみ
你来接几个球
行くぞ
要来了
蛍
阿萤
腕で上げようとするなよ
别想着用手腕去接
こう しっかり腰落として 全身で送り出す感じにやるんだ
要像这样沉下腰 用整个身体来接
ちょっと俺に投げてみ
你扔个球给我
すげー
好厉害
レシーブは全ての起点だからな
接球是一切的基础
バレーは繋ぎが命 周りの子たちと仲良くしてるか
排球的关键就在于接球 和周围的小朋友处得还好吗
してるし
当然了
嘘つけ
少骗人了
その顔 バレバレだっつーの
你的表情已经出卖了你
こんにちはー
你好
あのっ
那个
この間 どうもありがとう
前阵子 谢谢你了
どっかで会った
我们见过吗
こ…こ 公園で…
在公…公园里…
で ここで何してんの
你在这里干什么
俺もスポーツやりたくて
我也想加入体育社团
野球もサッカーも怖そうな奴いたけど
棒球部和足球部里有些人看起来很可怕
ここは大丈夫そうだから
这里好像没有
靴 カッコいいね
你的鞋子好帅
俺 まだ学校の運動靴だから
我还只有学校发的运动鞋
僕もお下がりだよ 来週新しいの買うまで兄貴の
这双是我哥的 下周买新的之前先穿着
兄ちゃんもバレーやってるの
你哥哥也打排球吗
烏野高校っていう強豪でやってる
在乌野高中打排球 是县内的强校
一応 エース…的な
算是…王牌…吧
きょっ 強豪のエース
强校的王牌
かっ かっけぇぇぇ
好…好帅
別に それほどでもないけど 中学からそうだし
没什么好惊讶的 他初中起就是王牌了
すっげぇぇぇ
好厉害
いつからやってるの このチームだったの
他什么时候开始打排球的 也在这里练过吗
エースとかカッコいい
王牌好帅啊
ただいま
我回来了
今日の練習試合どうだった
今天的练习赛结果怎么样
バッチリ たくさんスパイク決めてきた
非常好 我扣球得了很多分
カッコいいじゃん
哥哥好帅
パス練やろう
我们来练传球吧
飯食ってからな
先吃完饭再说
山口
次の授業なんだっけ
下节是什么课来着
国語
语文
明日烏野の試合見に行くけど 行く
明天我要去看乌野的比赛 你去吗
緊張するから来るなとは言われてんだけど
虽然我哥不许我去 说是会紧张
兄貴高３だから 県内での試合は最後なんだよね
但他也高三了 这是他在县内的最后一场比赛了
行く 明光君の試合初めてだ
我要去 我还没看过明光哥打比赛呢
月島の兄ちゃんも烏野バレー部 うちもなんだけど
月岛的哥哥也在乌野排球部吗 我哥也是
月島んちポジションは
你哥哥打哪个位置
ウイングスパイカー
主攻手
うちも
我哥也是
選手層厚いから大変だよなぁ
就是打相同位置的选手也太多了
試合出らんないなら 強豪行くのも考えもんだわ
不能上场的话 去强校也没什么意思啊
ツッキーの兄ちゃんは出てるよ
阿月的哥哥上场了啊
うそ
不可能
俺 最近も試合見に行ったけど
我最近还去看比赛了呢
レギュラーに月島って名前の人いなかったよ
正式球员里没有叫月岛的啊
そんなわけないだろ
怎么可能
試合の様子とかいつも聞いてるし
我哥还经常跟我说比赛的情况呢
勘違いじゃないの
你看错了吧
見ればわかるだろ
你看了就知道了
ああ 行けばわかる
是啊 去了就知道了
宫城县高中 综合体育大赛
排球比赛（男子）
っしゃ～
太好了
すげー
好厉害
ナイスキー
扣得好
またあの１０番 １７０そこそこしかないのに
又是那个10号 明明也就170左右
しかも まだ二年だろ
而且才二年级吧
ほら レフトが三年の川田君と
你看 打左半场的是三年级的川田
もう一人は「小さな大エース」って呼ばれてる二年生エースだよ
另一个就是人称「小个大王牌」的二年级王牌
ここ一年ずっと
这一年来都是这个阵容
もうわかったってば
知道了啦
見ればわかるよ
看了就知道了
俺の兄ちゃんだって 三年なのに試合出れてないんだよ
我哥哥也三年级了 可就是没法上场比赛
ガツーン
喀嚓
ドラマとか映画とかで 血が飛び散ったり首が吹っ飛んだりするより
比起电视剧或电影中那鲜血四溅 头颅横飞的场景
こっちの方が断然衝撃的
眼前的画面更让我震惊
兄はコートになどいなかった
哥哥没有站在场上
一本 一本
再来一球
ナイッサー
发个好球
カッコ悪い
真逊
たかが部活のことだったのに
不就是个社团活动
それを兄の全てであるかのように思ってた
我却把它当做哥哥的一切
結果 兄に不要なうそまでつかせた
结果还逼得哥哥撒了不必要的谎
じゃあ エースだ
那就是王牌了
…まあな
…算是吧
でも 兄も多分信じようとしていた
但是 哥哥大概也是想相信的
頑張ればそうなれると
相信只要努力就能成功
でも なったから何だ
可是 当上王牌又能怎么样
そんなに必死になるほどのことだったのか
为了一个称号需要这么拼命吗
ツッキィィィィ
阿月！！
なに
怎么了
ツッキーが昔から何でもスマートにカッコよくこなして
你一直都很聪明 又帅又无所不能
俺 いつも羨ましかったよ
我一直很羡慕你
だから
所以呢
最近のツッキーはカッコ悪いよ
可最近的你真的很逊
日向はいつか小さな巨人になるかもしれない
日向或许有一天会成为小巨人
だったら ツッキーが日向に勝てばいいじゃないか
既然如此 那你赢过他不就好了吗
日向より凄い選手だって 実力で証明すればいいじゃないか
用实力证明你比他更厉害不就行了吗
身長も 頭脳も センスも持ってるくせに
你个子高 脑子聪明 球感也好
どうしてこっから先は無理って線引いちゃうんだよ
为什么非要觉得自己肯定比不上别人呢
たとえば
假如说
すごく頑張って 烏野で一番の選手になったとして
我非常努力 成了乌野最厉害的选手
その後は
那然后呢
万が一にも 全国に行くことができたとして
就算万一打进了全国大赛
その先は
又能怎么样呢
果てしなく上には上がいる
人外有人 天外有天
たとえそこそこの結果を残しても
就算最后的成绩还算不错
絶対に一番になんかなれない
也绝不可能成为第一
どこかで負ける
总有一天会输
それを分かってるのに 皆どんな原動力で動いてんだよ
这点大家心里都清楚 那又是为了什么在努力呢
そんなもん
为了什么？
プライド以外に何がいるんだ
除了尊严 还能是什么
まさか…
没想到…
こんな日が来るとは
居然会有这么一天
お前 いつの間にそんなカッコいいやつになったの
你什么时候变得这么帅气了
お前 カッコいいよ
这话说得可真帅啊
ツッキー どうしたの
阿月 你怎么了
少なくとも
至少…
僕がぐだぐだ考えてるよりずっと…
比我在这里纠结来纠结去要干脆多了
でも 納得はできない
但是 我还是不能理解
ちょっと聞いてくる
我去问问
ツッキー
阿月
な 大地
大地
月島 ほっといていいのか
不用跟月岛谈谈吗
強制的にやらせたら 自主練じゃないだろ
强迫他来参加的话 就不叫自主训练了吧
そうだけどさぁ
话是这么说
俺は 最初の三対三やった時から そこまで心配してないよ
从最开始那场三对三比赛开始 我就不怎么担心他的
でも万一月島がやめるなんて言い出したら
但是 如果月岛提出要退部的话
焦って止めるから
我肯定要马上阻止他的
そん時は 手伝ってね
到时候你要帮我啊
月島がどう考えてるか分かんないけどさ
虽然不知道月岛是怎么想的
俺達はまだ発展途上もいいとこだし
但我们都还在成长过程中
才能の限界なんて分かんないだろ
也不知道自己的极限在哪里吧
もしそれを感じることがあったとしたって
而且 就算是感觉到了自己的极限
それでも上を目指さずにはいられない
也都会继续拼搏下去
理屈も理由も分かんないけどさ
虽然我也不知道这究竟是为什么
確かに
你说的也对
山口くんが奇声を発しながら走っていったんだけど 大丈夫かな
山口同学一边跑一边吼哎 没事吧
奇声って
吼什么了
ツッキー って
「阿月！！」
月島んとこ行ったのか
他去找月岛了啊
何かあったの
发生什么事了吗
なんか月島のこと気にしてた
他好像很担心月岛
そっか
这样啊
月島ってさ カッコ悪いこと 絶対やらないじゃん
月岛这个人啊 不是从来一副胸有成竹的样子吗
テストで失敗とかしないし 何でもシャってやるじゃん
考试从来不挂科 做什么事都是唰唰的
シュって
嗖嗖的那种
シャっとシュっ の違いとは
唰和嗖有什么区别啊
だから 大丈夫だと思うんだよね
所以呢 应该没什么好担心的吧
バレーうまいのと下手なの
排球打得好和打得烂
どっちがカッコいいのかなんて 決まってんじゃん
哪种更帅不是明摆着的嘛
おや
哎呀
おやおや
哎呀哎呀
おやおやおや
哎呀哎呀哎呀
聞きたいことがあるんですが いいですか
我有个问题想问问你们 可以吗
いいよ
当然可以
すみません ありがとうございます
打扰了 非常感谢
お二人のチームは そこそこの強豪ですよね
你们二位的球队 勉强也算强校了吧
まあね
是啊
全国への出場はできたとしても 優勝は難しいですよね
看就算能打进全国大赛 也很难拿冠军吧
不可能じゃねぇだろ
也不是不可能吧
まあまあ 聞きましょうよ 仮定の話でしょ
别激动 听他说完 不过是假设而已
僕は純粋に疑問なんですが
我只是单纯感到不解
どうしてそんなに必死にやるんですか
为什么你们能那么拼命练习呢
バレーはたかが部活で
排球不过是个社团活动
将来履歴書に「学生時代部活を頑張りました」って
将来写简历的时候 最多也就是能添上一句
書けるぐらいの価値じゃないんですか
「学生时代曾认真参加社团活动」而已吧
ただの部活って
只是社团…
なんか人の名前っぽいな
听上去好像人的名字啊
タダ ノブカツくんか
姓「直室」名「社湍」吗
いや 待て 違ぇよ たかが部活だよ
等等 不对啊 他说的是「不过是社团」
ああそうか 人名になんねぇ 惜しかった クソ
对哦 拼不成人名了 好可惜
ったく
真是的
突っ込んだほうがいいですか
我是不是该吐个槽
いいよ 切りがないから
算了吧 会没完没了的
ああっ メガネくんさ
对了 眼镜仔
月島です
我叫月岛
月島くんさ
月岛同学
バレーボール楽しい
你觉得排球有意思吗
いや 特には…
一般般吧…
それはさ 下手くそだからじゃない
那是因为你打得很烂吧
俺は３年で 全国にも行ってるし
我已经高三了 也参加过全国大赛
お前よりうまい 断然うまい
球技自然比你厉害 厉害得多
言われなくても分かってます
这不用你说
でも バレーが楽しいと思うようになったのは 最近だ
但是 我也是到最近才觉得排球很有意思的
ストレート打ちが 試合で使いものになるようになってから
那是自从我能在比赛中扣直线球以来
もともと得意だったクロス打ちをブロックにガンガン止められて
本来我擅长扣斜线球 但总被拦网拦下
クッソ悔しくて ストレート練習しまくった
我超级不甘心 就拼了命地去练习直线球
んで
然后呢
次の大会で 同じブロック相手にまったく触らせず
在下次大赛中 面对同样的拦网 我根本没让他们碰到球
打ち抜いたった
直接扣球得分
その一本で「俺の時代来た」ぐらいの気分だったね
就是那一球让我感觉到「属于我的时代终于来了」
その瞬間があるかないかだ
那个瞬间就是关键
将来がどうだとか 次の試合で勝てるかどうかとか
将来会怎么样 下场比赛能不能赢
一先ずどうでもいい
这些都不重要
目の前のやつ ぶっ潰すことと
重要的是打败眼前的敌人
自分の力が１２０パーセント発揮された時の快感がすべて
以及发挥自己120%的力量时胸中涌起的快感
まあ それはあくまで俺の話だし
不过 这只是我个人的体验
誰にだってそれが当てはまるわけじゃねぇだろうよ
也不是对每个人都管用的
お前の言う「たかが部活」ってのも俺は分かんねぇけど
我虽然不明白你说的「不过是社团活动」是什么意思
間違ってはないと思う
但我觉得也没什么错
ただ もしもその瞬間が来たら
只是 当那个瞬间降临的时候
それが お前がバレーにハマる瞬間だ
就是你对排球上瘾的时候了
はい 質問答えたから ブロック跳んでね
好了 问题回答完毕 来给我们拦网吧
はいはい 急いで急いで
来来来 快进来
ちょっ あ あの…
喂 我可没…
山口くん 戻ってきた
山口同学回来了
山口 月島は
山口 月岛呢
もう一本
再来一球
音駒と梟谷のダブル主将に捕まったっぽい
好像被音驹和枭谷的队长拉去练习了
何 羨ましい
什么 羡慕死我了
俺も行こうかな
要不我也去吧
日向はさ ツッキーはライバルだと思う
日向 你觉得阿月是你的竞争对手吗
当たり前だろ
当然是了
同じポジションだし 俺にないもん全部持ってる
我们俩位置相同 我没有的他都有
絶対負けねぇ
我一定不会输给他
練習
去练习
キャプテン 俺 入ります
队长 我也来
日向と月島くんがライバルなら 太陽VS月だね
日向和月岛同学如果是对手的话 那就是太阳VS月亮了
「日」向と「月」島だから
因为是「日」向和「月」岛嘛
そっか そうだね
是吗 你说的对
しゃあ
太好了
そうなるといいな
如果真能这样就好了
４番
4号
よっしゃ
好
４番の人 今日もすごい迫力
那个4号今天也好有气势
先生
老师
っしゃあ
好
４番のスパイクは止められなくても 手に当てるだけでもいい
4号的扣球就算拦不下来 也要尽可能触球
はい
是
そっか 止められなくても手に当てれば勢いが弱くなるってことですか
这样啊 就算拦不下来 也可以通过触球来减弱球势是吗
そう
是的
ブロックの目的は 基本的に２種類で
拦网的目的基本可以分为两种
手に当てて レシーブをしやすくするためのソフトブロックと
用手触球以方便接球的软式拦网
完全にシャットアウトするための キルブロックがあるの
和完全封住对方球路的封杀拦网
キルって殺すのキルですか
「杀」是杀人的「杀」吗
そう
是的
止めなくてもいいんですか
真的不用拦下来吗
いいや ドシャットできんなら 願ったり叶ったりだ
不 如果可以封杀的话 当然是最好不过了
よっしゃあ
好
ナイスレシーブ 俺に寄越せ
接得好 传给我
レフトだ ４番 ４番
左边 注意4号
まずは意識しろ
首先你要有这个意识
指の先まで力込めろ 絶対に吹っ飛ばされないように
指尖用力 绝对不能被球撞开
んで 手は上じゃなく 前に出せ 前にだ
然后 手不是向上 是向前伸 记住这点
そんで うるせぇ梟を黙らせろ
再然后 就是让这只聒噪的猫头鹰闭嘴
やってみろうや
有本事就来啊
ええと 触ってボールの勢いを弱めるための ソフトブロックと
两种拦网 通过触球削减球势的软式拦网
スパイクを完全に殺すための…
和完全封杀扣球的…
フェイント
假动作
クッソ
可恶
今絶対強打で来ると思いましたよ
刚刚我还以为他一定会大力扣杀呢
まさかフェイントだったとは さすが全国区エースですね
没想到居然是假动作 不愧是全国有名的王牌
大地さん 今の…
大地学长 刚刚那是…
木兎さん 今逃げましたね
木兔学长 你刚刚是怕了吧
逃げたんじゃねぇ 避けたんだ
才不是怕了 我是躲开了
上手に 避けたの
漂亮地躲开了拦网
油断
轻敌
もう はいはい すいませんでした
是啦 是我不对啦 对不起哦
いや これは また…
哎呀呀 这可真是…
厄介な雛鳥が殻を破り始めたかな
又一只难缠的雏鸟破壳而出了吗
太陽VS月？
太阳VS月亮？
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで息できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても もう帰った感じ
顶峰是唯一的追求
目指す その頂点
目标永指山巅
木枠を忘れて 踏み込んで
抛开束缚 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳いだ手が
如喘息挣扎般向天空伸手
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らにいる
攀登者的血液 就在我们体内流淌
ツッキー ブロック跳んでよ
阿月 来给我们拦网呗
その呼び方 止めてもらっていいですか
请不要这么叫我好吗
じゃあ メガネくん
那就…眼镜仔
よーし じゃ始めようか あか～し
好 那咱开始吧 赤仔
なんかとばっちりが回ってきた
我这叫躺着也中枪吧
次回 ハイキュー!! VS"傘"
下一集 排球少年!! VS“伞”